Repository: pypa/packaging.python.org
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: ja

source: Static linking and vendoring can result in multiple different versions of the same library being loaded in the same process (for example, attempting to import two Python packages that link to different versions of the same library). This sometimes works without incident, but it can also lead to anything from library loading errors, to subtle runtime bugs, to catastrophic failures (like suddenly crashing and losing data).
ja: 静的なリンキングとベンダーリングによって、同一ライブラリの複数の異なるバージョンが同じプロセスの中でロードされ得ます (例えば、同じライブラリの別バージョンにリンクしたふたつの Python パッケージを import しようと試みた場合) 。ある時には、事件にならずに動作しますが、ライブラリのローディングエラーに起因する問題や、微妙な動作中のバグや、 (突然クラッシュしてデータを失うといった) 壊滅的な失敗へと至ることもあり得ます。

source: Last but not least, static linking and vendoring results in duplication, and may increase the use of both disk space and memory.
ja: 最後ではあるが最も軽微といういうわけではありませんが、静的なリンキングとベンダーリングの結果として重複が起きて、ディスクスペースとメモリの両方を余計に使うことになります。

source: A good compromise between the needs of both parties is to provide a switch between using vendored and system dependencies. Ideally, if the package has multiple vendored dependencies, it should provide both individual switches for each dependency, and a general switch to control the default for them, e.g. via a ``USE_SYSTEM_DEPS`` environment variable.
ja: 双方のニーズの間の良い妥協点は、ベンダード (訳註：パッケージ側が準備したものの意か) のものを使うかシステムの依存関係を使うかを切り替えるスイッチを提供することです。理想的には、パッケージ側が複数の独自の依存関係を持つならば、それぞれの依存関係について独立したスイッチを提供するべきで、かつ、例えば ``USE_SYSTEM_DEPS`` 環境変数のようにデフォルト設定を制御する一般的なスイッチをも持つべきです。

source: If the user requests using system dependencies, and a particular dependency is either missing or incompatible, the build should fail with an explanatory message rather than fall back to a vendored version. This gives the packager the opportunity to notice their mistake and a chance to consciously decide how to solve it.
ja: ユーザがシステム側の依存関係を使うことを要求していて、特定の依存関係が存在しないか非互換である場合には、ビルドは、ベンダードのバージョンにフォールバックするよりも説明的なメッセージと共に失敗するべきです。これによって、パッケージ製作者が誤りに気付き、どのように解決するかを意識して解決する機会を得ることができます。

source: It is reasonable for upstream projects to leave *testing* of building with system dependencies to their downstream repackagers. The goal of these guidelines is to facilitate more effective collaboration between upstream projects and downstream repackagers, not to suggest upstream projects take on tasks that downstream repackagers are better equipped to handle.
ja: アップストリーム側プロジェクトが、システム側の依存関係を使ってビルドする *テスト* をダウンストリーム側の再パッケージ作業者に残しておくことは合理的です。これらのガイドラインのゴールは、アップストリーム側プロジェクトとダウンストリーム側再パッケージ作業者の間の協調作業がより効率的になるようにお膳立てすることであって、ダウンストリーム側再パッケージ作業者がよりよく取り扱えるように装備を整えるというタスクをアップストリーム側プロジェクトが分担するようにと示唆するものではありません。

source: Support downstream testing
ja: ダウンストリーム側のテストをサポートする

source: A variety of downstream projects run some degree of testing on the packaged Python projects. Depending on the particular case, this can range from minimal smoke testing to comprehensive runs of the complete test suite. There can be various reasons for doing this, for example:
ja: さまざまなダウンストリームプロジェクトが、何らかの形でパッケージ済みの Python プロジェクトのテストを走らせています。これは、それぞれのケースに依って、最低限のスモークテストからテストスイートを隅から隅まで網羅的に行うところまでの幅を持ちます。こうしたことを行うにはさまざまな理由があり得ます:

source: Verifying that the downstream packaging did not introduce any bugs.
ja: ダウンストリームのパッケージングがどんなバグも持ち込まないようにするために検証すること。

source: Testing on additional platforms that are not covered by upstream testing.
ja: アップストリームのテストではカバーされていない追加的なプラットフォームでのテストを行うこと。

source: Finding subtle bugs that can only be reproduced with particular hardware, system package versions, and so on.
ja: 特定のハードウェアやシステムパッケージのバージョンといったものだけで再現し得る些細なバグを探索すること。

source: Testing the released package against newer (or older) dependency versions than the ones present during upstream release testing.
ja: アップストリーム側でのリリース時のテストで使われたものに比べて、より新しい (またはより古い) 依存先バージョンに対してリリース済パッケージをテストすること。

source: Testing the package in an environment closely resembling the production setup. This can detect issues caused by non-trivial interactions between different installed packages, including packages that are not dependencies of your package, but nevertheless can cause issues.
ja: 本番構成に非常によく似た環境でパッケージをテストすること。これによって、パッケージ自身の依存関係先ではないパッケージを含めて、異なるインストール済パッケージとの間の自明でない相互作用によって引き起こされる問題点を検出することができます。

source: Testing the released package against newer Python versions (including newer point releases), or less tested Python implementations such as PyPy.
ja: リリースされたパッケージを、 (ポイントリリースを含めて) より新しい Python のバージョンや、よりテストされていない PyPy のような Python 実装に対してテストすること。

source: Admittedly, sometimes downstream testing may yield false positives or bug reports about scenarios the upstream project is not interested in supporting. However, perhaps even more often it does provide early notice of problems, or find non-trivial bugs that would otherwise cause issues for the upstream project's users. While mistakes do happen, the majority of downstream packagers are doing their best to double-check their results, and help upstream maintainers triage and fix the bugs that they reported.
ja: 確かに、ダウンストリーム側でテストを行うと、偽陽性や、アップストリーム側プロジェクトがサポートする上で興味を持たないようなシナリオについてのバグ報告を生み出すかもしれません。しかしながら、おそらく、もっとよくあるのは、問題に関する早期の気付きを得たり、発見できなければアップストリーム側プロジェクトのユーザにとっての問題を引き起こしたであろう非自明のバグを発見したりということでしょう。過誤は起きるものですが、ダウンストリーム側パッケージ作業者の大半は、結果をダブルチェックすることに最善の努力を行っていますし、自分たちが報告したバグをアップストリーム側の保守者が優先順位を付けて修正することを助けます。

source: There are a number of things that upstream projects can do to help downstream repackagers test their packages efficiently and effectively, including some of the suggestions already mentioned above. These are typically improvements that make the test suite more reliable and easier to use for everyone, not just downstream packagers. Some specific suggestions are:
ja: ダウンストリーム側の再パッケージ作業者がそのパッケージを効率よく効果的にテストするのを助けるために、アップストリーム側プロジェクトができることは、すでに上述した示唆のいくつかを含めて沢山あります。これらは、典型的には、テストスイートが誰にとってもより信頼できて簡単に使えるようにするような改善です。いくつかの特定の示唆は:

source: Include the test files and fixtures in the source distribution, or make it possible to easily download them separately.
ja: テストファイルと必要品はソースコード配布物の中に含めておくか、簡単に個別にダウンロードできるようにしておきましょう。

source: Do not write to the package directories during testing. Downstream test setups sometimes run tests on top of the installed package, and modifications performed during testing and temporary test files may end up being part of the installed package!
ja: テストを実行している間は、パッケージのディレクトリに書き込んではいけません。ダウンストリーム側のテスト構成は、インストールパッケージのトップディレクトリで実行される場合があり、テスト実行中の修正や一時的なテストファイルがインストールパッケージの一部となってしまうかもしれません！

source: Make the test suite work offline. Mock network interactions, using packages such as responses_ or vcrpy_. If that is not possible, make it possible to easily disable the tests using Internet access, e.g. via a pytest_ marker. Use pytest-socket_ to verify that your tests work offline. This often makes your own test workflows faster and more reliable as well.
ja: テストスイートがオフラインで動作するように作ってください。 responses_ や vcrpy_ のようなパッケージを使って、ネットワークとの相互作用を疑似的に行ってください。もし可能であれば、たとえば pytest_ マーカを経由するなどして、インターネットアクセスを伴うテストを簡単に無効にできるようにしてください。テストがオフラインで動作可能であることを検証するには、 pytest-socket_ を使ってください。このようにすることで、テストワークフローがより素早く、かつ、より信頼できる形で実行できるようになります。

source: Make your tests work without a specialized setup, or perform the necessary setup as part of test fixtures. Do not ever assume that you can connect to system services such as databases — in an extreme case, you could crash a production service!
ja: テストが特別な設定なしで動作するようにするか、または、必要な設定をテストの必要物の一部として行うようにしましょう。データベースのようなシステム側のサービスに接続することができるとは絶対に仮定しないでください -- とんでもない場合には、供用中のサービスをクラッシュさせるかもしれませんよ！

source: If your package has optional dependencies, make their tests optional as well. Either skip them if the needed packages are not installed, or add markers to make deselecting easy.
ja: パッケージがオプションの依存関係を持つなら、その部分のテストもまたオプションにしましょう。必要なパッケージがインストールされていなければ、そのようなテストをスキップするか、簡単に選択外にすることができるようなマーカを追加しましょう。

source: More generally, add markers to tests with special requirements. These can include e.g. significant space usage, significant memory usage, long runtime, incompatibility with parallel testing.
ja: もっと一般的に、特別な要求事項を伴うテストにはマーカを付けましょう。これには、例えば、相当な記憶スペースを使用する、相当なメモリを使用する、長時間を要する、並行でテストを走らせることができない、などが含まれます。

source: Do not assume that the test suite will be run with ``-Werror``. Downstreams often need to disable that, as it causes false positives, e.g. due to newer dependency versions. Assert for warnings using ``pytest.warns()`` rather than ``pytest.raises()``!
ja: テストスイートが ``-Werror`` 付きで実行されるであろうと仮定してはなりません。それは、例えばより新しい依存関係のバージョンなどのせいで偽陽性を引き起こすので、往々にしてダウンストリーム側では無効にする必要があります。 ``pytest.raises()`` を使うよりも ``pytest.warns()`` を使って警告をアサートしてください！

source: Aim to make your test suite reliable and reproducible. Avoid flaky tests. Avoid depending on specific platform details, don't rely on exact results of floating-point computation, or timing of operations, and so on. Fuzzing has its advantages, but you want to have static test cases for completeness as well.
ja: テストスイートが信頼できて再現可能なものになることを目指しましょう。当てにならないテストを避けましょう。浮動小数点計算や操作のタイミングの結果をそのまま信頼することなど、特別なプラットフォームの細部に依存するものを避けましょう。ファジングには利点もありますが、完全性を期すための静的なテストも持っておきたいでしょう。

source: Split tests by their purpose, and make it easy to skip categories that are irrelevant or problematic. Since the primary purpose of downstream testing is to ensure that the package itself works, downstreams are not generally interested in tasks such as checking code coverage, code formatting, typechecking or running benchmarks. These tests can fail as dependencies are upgraded or the system is under load, without actually affecting the package itself.
ja: その目的に従ってテストを分割し、重要でないカテゴリや問題含みのカテゴリを簡単にスキップできるようにしましょう。ダウンストリーム側でのテストの一義的な目的は、そのパッケージ自体が動作することを保証することであって、一般的に、ダウンストリーム側ではコードカバー率・コードフォーマット・型チェックやベンチマークするというようなタスクには興味がありません。パッケージ自体に実際に影響を与えることはなくとも、依存関係先がアップグレードされたりシステムが高負荷下にあったりするとこれらのテストが失敗する可能性があります。

source: If your test suite takes significant time to run, support testing in parallel. Downstreams often maintain a large number of packages, and testing them all takes a lot of time. Using pytest-xdist_ can help them avoid bottlenecks.
ja: テストスイートの実行に非常に長い時間がかかるなら、並行テストをサポートしましょう。ダウンストリーム側は、しばしば、多数のパッケージを維持管理していて、それらを全てテストするには長い時間がかかります。ボトルネックを避けるには、 pytest-xdist_ を使うことが助けとなるでしょう。

source: Ideally, support running your test suite via ``pytest``. pytest_ has many command-line arguments that are truly helpful to downstreams, such as the ability to conveniently deselect tests, rerun flaky tests (via pytest-rerunfailures_), add a timeout to prevent tests from hanging (via pytest-timeout_) or run tests in parallel (via pytest-xdist_). Note that test suites don't need to be *written* with ``pytest`` to be *executed* with ``pytest``: ``pytest`` is able to find and execute almost all test cases that are compatible with the standard library's ``unittest`` test discovery.
ja: 理想としては、テストスイートを ``pytest``を通じて走らせることをサポートしてください。 pytest_ は、テストを便利に非選択にしたり、当てにならないテストを (pytest-rerunfailures_を通じて) 再実行したり、テストがハングアップしてしまうのを防ぐためのタイムアウトを (pytest-timeout_ を通じて) 追加したり、 (pytest-xdist_ を通じて) テストを並行して走らせたり、といったダウンストリーム側に真に役立つ多くのコマンドライン引数を持っています。テストスイートが ``pytest`` と一緒に *書かれている* ことや ``pytest`` と一緒に *実行される* 必要はないことを覚えておいてください: ``pytest`` は、標準ライブラリの ``unittest`` テスト探索と互換性のあるほぼ全てのテストケースを探索して実行することができます。

source: Aim for stable releases
ja: 安定版リリースの目的

source: Many downstreams provide stable release channels in addition to the main package streams. The goal of these channels is to provide more conservative upgrades to users with higher stability needs. These users often prefer to trade having the newest features available for lower risk of issues.
ja: 多くのダウンストリームは、メインのパッケージストリームに加えて、ステーブルリリースチャンネルを提供しています。このようなチャンネルのゴールは、より高い安定性を必要とするユーザ向けに、より保守的なアップグレードを提供することです。このようなユーザは、しばしば、最新の機能を得ることよりも、問題発生のリスクがより低いことを選択することを好みます。

source: While the exact policies differ, an important criterion for including a new package version in a stable release channel is for it to be available in testing for some time already, and have no known major regressions. For example, in Gentoo Linux a package is usually marked stable after being available in testing for a month, and being tested against the versions of its dependencies that are marked stable at the time.
ja: 正確にはポリシーはそれぞれに異なりますが、新しいバージョンのパッケージをステーブルリリースチャンネルに取り込む際の重要な評価基準は、すでに幾らかの時間をかけてテストが行われているものを利用可能にする、既知の大きな手戻りがない、ということです。例えば、 Gentoo Linux では、あるパッケージがステーブルであると印をつけられるのは一ヶ月間のテストが行われた後であり、その時点で依存関係先のパッケージ群がステーブルであるバージョンを使ってテストされていることです。

source: However, there are circumstances which demand more prompt action. For example, if a security vulnerability or a major bug is found in the version that is currently available in the stable channel, the downstream is facing a need to resolve it. In this case, they need to consider various options, such as:
ja: しかしながら、もっと素早い行動が要求される状況もあります。例えば、ステーブルチャンネルで現に利用可能になっているバージョンにセキュリティ上の脆弱性や大きなバグが発見された場合、ダウンストリーム側はそれを解決する必要に直面します。このような場合には、以下のようなさまざまな選択肢を考慮の対象とする必要があります:

source: putting a new version in the stable channel early,
ja: 新しいバージョンをステーブルチャンネルに早期に送り、

source: adding patches to the version currently published,
ja: その時点で公開されているバージョンにパッチを追加し、

source: or even downgrading the stable channel to an earlier release.
ja: あるいは、ステーブルチャンネルを以前のリリースへとダウングレードさえも行う。

source: Each of these options involves certain risks and a certain amount of work, and packagers needs to weigh them to determine the course of action.
ja: これらのオプションは、それぞれ、それなりのリスクとそれなりの作業量を伴うものであり、パッケージ作業者はアクションの方向性を決定するために重み付けを行う必要があります。

source: There are some things that upstreams can do to tailor their workflow to stable release channels. These actions often are beneficial to the package's users as well. Some specific suggestions are:
ja: ステーブルリリースチャンネル向けのワークフローを調整するためにアップストリーム側ができることがいくつかあります。これらのアクションは、しばしば、パッケージのユーザにも恩恵を与えます。いくつかの具体的な示唆が続きます:

source: Adjust the release frequency to the rate of code changes. Packages that are released rarely often bring significant changes with every release, and a higher risk of accidental regressions.
ja: リリースの頻度をコード変更の割合に適合させましょう。稀にしかリリースされないパッケージは、しばしば、毎回のリリースに巨大な変更を持ち込み、偶発的な手戻りのリスクを高めます。

source: Avoid mixing bug fixes and new features, if possible. In particular, if there are known bug fixes merged already, consider making a new release before merging feature branches.
ja: 可能であれば、バグ修正と新機能を混ぜないようにしましょう。とりわけ、既知のバグ修正がすでにマージされているなら、機能ブランチをマージする前に新しいリリースを行うことを検討しましょう。

source: Consider making prereleases after major changes, to provide more testing opportunities for users and downstreams willing to opt-in.
ja: 大きな変更の後には、ユーザやダウンストリーム側が自発的に参加するような試験の機会をより多く提供するために、プレリリースを作ることを検討しましょう。

source: If your project is subject to very intense development, consider splitting one or more branches that include a more conservative subset of commits, and are released separately. For example, Django_ currently maintains three release branches in addition to main.
ja: プロジェクトが集中した開発を必要とするのであれば、より保守的なコミットだけを含むブランチを分岐させて、個別にリリースを行うことを検討しましょう。例えば、現状では、 Django_ は main ブランチに加えて３個のリリースブランチを維持しています。

source: Even if you don't wish to maintain additional branches permanently, consider making additional patch releases with minimal changes to the previous version, especially when a security vulnerability is discovered.
ja: 追加のブランチを恒常的に維持していくことを望まない場合であってさえ、特にセキュリティ上の脆弱性が発見された時には、以前のバージョンに最低限の変更を加えたパッチリリースを追加することを検討しましょう。

source: Split your changes into focused commits that address one problem at a time, to make it easier to cherry-pick changes to earlier releases when necessary.
ja: 必要となればそれ以前のリリース用にチェリーピッキングした変更を取り込みやすくなるように、変更は、ある時点でひとつの問題に対処することに焦点を当てたコミットに分割しましょう。

source: **Discussions** are focused on providing comprehensive information about a specific topic. If you're just trying to get stuff done, see :doc:`/guides/index`.
ja: **議論型文書**は、特定の話題について網羅的な情報を提供することに重点を置いています。もしあなたがとにかく何かを終わらせようとしているだけなら、:doc:`/guides/index`を見た方が良いでしょう。

source: install_requires vs requirements files
ja: install_requiresかrequirementsか

source: ``install_requires`` is a :ref:`setuptools` :file:`setup.py` keyword that should be used to specify what a project **minimally** needs to run correctly. When the project is installed by :ref:`pip`, this is the specification that is used to install its dependencies.
ja: ``install_requires``は:ref:`setuptools` :file:`setup.py`のキーワードで、そのプロジェクトが正しく動作するために必要な最小限のものを指定するものです。プロジェクトが:ref:`pip`でインストールされた場合には、プロジェクトが依存するパッケージをインストールするのに用いられます。

source: For example, if the project requires A and B, your ``install_requires`` would be like so:
ja: 例えば、プロジェクトがAとBに依存しているなら、``install_requires``は次のようになるでしょう：

source: Additionally, it's best practice to indicate any known lower or upper bounds.
ja: さらに、下限や上限がわかっているなら、それを示しておくことがベストプラクティスです。

source: For example, it may be known, that your project requires at least v1 of 'A', and v2 of 'B', so it would be like so:
ja: 例えば、あなたのプロジェクトが少なくともv1の'A'と少なくともv2の'B'を必要とするとわかっているなら、次のようになるでしょう：

source: It may also be known that project 'A' introduced a change in its v2 that breaks the compatibility of your project with v2 of 'A' and later, so it makes sense to not allow v2:
ja: また、プロジェクト 'A' が v2 になる時にある変更を行なったために、あなたのプロジェクトと 'A' の v2 以降のバージョンとの間の互換性が失われるであろうという場合には、 v2 を許容しないことが筋の通ったことになるでしょう。

source: It is not considered best practice to use ``install_requires`` to pin dependencies to specific versions, or to specify sub-dependencies (i.e. dependencies of your dependencies). This is overly-restrictive, and prevents the user from gaining the benefit of dependency upgrades.
ja: 依存関係にあるものを特定のバージョンに固定するために、あるいは、さらなる依存関係(すなわち、あなたの依存先が依存するもの)を指定するために``install_requires``を使うことはベストプラクティスとは考えられていません。これは過剰に制限的であり、依存関係にあるものをまとめて更新することからユーザが得られる利益を阻害するものと考えられています。

source: Lastly, it's important to understand that ``install_requires`` is a listing of "Abstract" requirements, i.e just names and version restrictions that don't determine where the dependencies will be fulfilled from (i.e. from what index or source). The where (i.e. how they are to be made "Concrete") is to be determined at install time using :ref:`pip` options. [1]_
ja: 最後に、``install_requires``が必要事項の「要約」のリスト、つまり、単に必要事項の名前とバージョンが要求されるだけあって、どこから(すなわち、どんな索引や情報源から)充当するのかについては要求していないのだということを理解することは重要です。どこから(すなわち、どのようにして「具体化」されるのか)という点については、:ref:`pip`のオプションを使ってインストール時に決定されるのです。[1]_

source: Requirements files
ja: Requirementsファイル

source: :ref:`Requirements Files <pip:Requirements Files>` described most simply, are just a list of :ref:`pip:pip install` arguments placed into a file.
ja: :ref:`Requirementsファイル <pip:Requirements Files>`は、一番簡単にいうならば、:ref:`pip:pip install`の引数のリストをファイルに書いただけのものです。

source: Whereas ``install_requires`` defines the dependencies for a single project, :ref:`Requirements Files <pip:Requirements Files>` are often used to define the requirements for a complete Python environment.
ja: ``install_requires``が単一のプロジェクトにおける依存関係を定義する一方で、:ref:`Requirements Files <pip:Requirements Files>`はPython環境全体に対する要求事項を定義するのにしばしば用いられます。

source: Whereas ``install_requires`` requirements are minimal, requirements files often contain an exhaustive listing of pinned versions for the purpose of achieving :ref:`repeatable installations <pip:Repeatability>` of a complete environment.
ja: ``install_requires``での要求事項が最小限のものである一方で、requirementsファイルは再現可能な形で環境全体をインストールできるようにする:ref:`repeatable installations <pip:Repeatability>`という目的に沿って限定されたバージョンの網羅的なリストを含むことがしばしばです。

source: Whereas ``install_requires`` requirements are "Abstract", i.e. not associated with any particular index, requirements files often contain pip options like ``--index-url`` or ``--find-links`` to make requirements "Concrete", i.e. associated with a particular index or directory of packages. [1]_
ja: ``install_requires``での要求事項が「要約」、すなわち特定の索引には紐づけられていないのに対して、requirementsファイルではしばしば``--index-url``や``--find-links``のようなpipのオプションが含まれていて特定の索引やパッケージ登録簿に紐づけられた「具体的な」要求事項になっています。[1]_

source: Whereas ``install_requires`` metadata is automatically analyzed by pip during an install, requirements files are not, and only are used when a user specifically installs them using ``python -m pip install -r``.
ja: ``install_requires``では、メタデータがインストール中にpipによって自動的に解析される一方、requirementsファイルではそうではなく、``python -m pip install -r``を使ってユーザが明示的にインストールする時に使われるだけです。

source: For more on "Abstract" vs "Concrete" requirements, see https://caremad.io/posts/2013/07/setup-vs-requirement/.
ja: 要求事項が「要約」か「具体的」かの議論についてもっと知りたい場合は、https://caremad.io/posts/2013/07/setup-vs-requirement/をご覧ください。

source: Package Formats
ja: パッケージフォーマット

source: This page discusses the file formats that are used to distribute Python packages and the differences between them.
ja: このページでは、 Python パッケージの配布に使われるファイルフォーマット群とその相違点について議論します。

source: You will find files in two formats on package indices such as PyPI_: **source distributions**, or **sdists** for short, and **binary distributions**, commonly called **wheels**. For example, the `PyPI page for pip 23.3.1 <pip-pypi_>`_ lets you download two files, ``pip-23.3.1.tar.gz`` and ``pip-23.3.1-py3-none-any.whl``. The former is an sdist, the latter is a wheel. As explained below, these serve different purposes. When publishing a package on PyPI (or elsewhere), you should always upload both an sdist and one or more wheel.
ja: PyPI_ のようなパッケージインデックス上には、２種類のフォーマットが見つかることでしょう: **ソースコード配布物 <source distributions>** 、短縮形で **sdists**と呼ばれるものと **バイナリ配布物 <binary distributions>** 、普通は **wheels** を呼ばれるものです。例えば、 `pip 23.3.1 用の PyPI ページ <pip-pypi_>`_ では、 ``pip-23.3.1.tar.gz`` と ``pip-23.3.1-py3-none-any.whl`` の二つのファイルをダウンロードすることができます。前者は sdist であり、後者は wheel です。下で説明するように、これらは異なった目的のために提供されています。 PyPI (にせよ他のどこかにせよ) パッケージを公開する時は、常に sdist とひとつまたは複数の wheel の両方をアップロードするべきです。

source: What is a source distribution?
ja: ソースコード配布物とは何か？

source: Conceptually, a source distribution is an archive of the source code in raw form. Concretely, an sdist is a ``.tar.gz`` archive containing the source code plus an additional special file called ``PKG-INFO``, which holds the project metadata. The presence of this file helps packaging tools to be more efficient by not needing to compute the metadata themselves. The ``PKG-INFO`` file follows the format specified in :ref:`core-metadata` and is not intended to be written by hand [#core-metadata-format]_.
ja: 概念としては、ソースコード配布物は生の形のソースコードをアーカイブしたものです。具体的に言うと、sdist は、ソースコードに加えて、プロジェクトのメタデータを保持する ``PKG-INFO`` と言う名の特別なファイルをアーカイブした ``.tar.gz`` ファイルです。このファイルの存在によってメタデータを自分自身で計算しなくても済むようにすることでパッケージングツール群を補助しています。 ``PKG-INFO`` ファイルは、 :ref:`コアとなるメタデータ <core-metadata>` で指定されたフォーマットに従うもので、人の手で書くことが想定されていないものです [#core-metadata-format]_ 。

source: You can thus inspect the contents of an sdist by unpacking it using standard tools to work with tar archives, such as ``tar -xvf`` on UNIX platforms (like Linux and macOS), or :ref:`the command line interface of Python's tarfile module <python:tarfile-commandline>` on any platform.
ja: 従って、tar アーカイブを扱える標準的なツール、例えば UNIX プラットフォーム (Linux や macOS) 上の ``tar -xvf`` や任意のプラットフォーム上の :ref:`Python の tarfile モジュールのコマンドラインインターフェース <python:tarfile-commandline>` を使ってアンパックすることで、ある sdist の内容を検査することができます。

source: Sdists serve several purposes in the packaging ecosystem. When :ref:`pip`, the standard Python package installer, cannot find a wheel to install, it will fall back on downloading a source distribution, compiling a wheel from it, and installing the wheel. Furthermore, sdists are often used as the package source by downstream packagers (such as Linux distributions, Conda, Homebrew and MacPorts on macOS, ...), who, for various reasons, may prefer them over, e.g., pulling from a Git repository.
ja: sdist は、パッケージングのエコシステムの中でいくつかの目的のために使用されます。Python パッケージインストーラの標準である :ref:`pip` がインストールするべき wheel を見つけられない時にソースコード配布物をダウンロードしてそこから wheel をコンパイルし、その wheel をインストールするようにフォールバックすることでしょう。さらに、さまざまな理由で例えば Git リポジトリからプルすることなどよりも (sdist を) 好むダウンストリームパッケージ (Linux ディストリビューション、 Conda 、 macOS 上の Homebrew や MacPorts など ...)にとってのパッケージソースとしてしばしば sdist が使われます。

source: A source distribution is recognized by its file name, which has the form :samp:`{package_name}-{version}.tar.gz`, e.g., ``pip-23.3.1.tar.gz``.
ja: ソースコード配布物は、 :samp:`{package_name}-{version}.tar.gz` の形、例えば ``pip-23.3.1.tar.gz`` のファイル名で識別されます。
